(コナン)＜俺と蘭 服部平次達は➡
自分達がモデルになった
舞台を観るために➡
大阪の浪速芸術劇場に
来ていた＞
＜しかし そこで俺達は➡
連続殺人事件に
巻き込まれてしまった＞
♬〜
＜消せない愛が導火線
重ねる推理に宿すぜ FIRE！＞
＜呪われた舞台 糸引く悪魔
捜査曇らす鉛色＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
♬〜
(毛利小五郎)
一応 救急車は呼んだが…。
(平次)もう助からんやろうなぁ。
(大滝)けど 何で 垣脇さんが
殺されなアカンのや…。
(平次)
大滝ハン ちゅう事は また…？
(大滝)ああ 遺体の
懐に入ってたわ。
こんなメッセージが書いてある
スマホがなぁ。
の 残りは２人 傀儡の悪魔…。
この殺人は まだ続くって事かよ!?
にしてもさぁ➡
変だよね この遺体のポーズ。
(平次)
せやな 楢沢さんの時と同じで
まるで➡
誰かに操られてるみたいや。
(倉石)わ…私のせいで➡
あの世にいる株本さんが
みんなを呪ってるのよ！➡
うっ…うぅ…。
(庵坂)おい…大丈夫か？
おい 工藤➡
垣脇さん 事情聴取の後
誰かの電話を受けて➡
どっかに出たんやったよな。
その前後で
稽古部屋から出たんは➡
事情聴取を受けたメンバーだけや。
ああ。って事は➡
あの４人の中に
犯人がいるとみて…。
まず間違いなさそうやのぉ。けど➡
何か ひっかかんねん。
ああ。俺も何か…。
ん？
あれ？あれ？おかしいな…
あれ〜？どこやった？
(遠山和葉)はい！これやろ？
探してんの！➡
今日 ここ来る時
バイクで来たやん！
メット被る前に
アタシに帽子渡したの忘れたん？
せ せやったな。
帽子のツバ 前にしたら
スイッチオンやろ？
早よ事件解決して 蘭ちゃん達を
のんびり大阪観光させたって！
か…和葉！
事件が解決したらやけど
今日の夕方➡
浪速ハルカスの展望デッキで
夕陽を見ぃひんか？
え？何で？
な 何でって…そら
夕陽がきれいで評判やからや。
どや？
うん わかった！
きっと蘭ちゃん達も喜ぶわ！
へ？
あ ちゃうちゃう ちゃうちゃう➡
みんなでやのぉてやな その…。
スマホ）(着信音)
電話…お母ちゃんからや！
もしもし〜？うん え？
はぁ？何言うてんの!?
今 殺人現場なんやで？
も〜 アホな事 言わんといて！
お おい！ちょ〜 待て 和葉！
和葉て！ハァ…。
(毛利 蘭)
私達が誘われても遠慮しとこうね。
そだね…。
(パンパン)
ちゅうワケで皆さん➡
事情聴取のやり直しです。
平ちゃん また
付き合うてくれるか？
ああ もちろんや！
(庵坂)おい お前！
浪速ハルカスに行く気やったら
悪いこと言わん➡
やめとき。
え？何で？
(長窪)確か 明日から展望デッキの
改修工事をやるらしいよ。
ホ ホンマか それ!?
ああ 絶景ポイントに相応しい
内装にするとか。
けど 明日からやろ？
今日の夕方やったら…。
(吉浦)空 見てみなよ！
(ゴロゴロ)
(平次)あっちゃ〜！
今にも降りそうやな。
(庵坂)せやから さっきから
何べんも言うてるやろ！
俺は垣脇さんが落ちた時➡
仮眠室で寝てたんやって！
だけどなぁ…聞こえたのは➡
垣脇さんの叫び声と➡
地面に落ちた
音だけだったんだろ？
録音してた その音を➡
タイミングよく
流したって事も考えられる。
ほんなら 倉石と一緒に➡
俺を起こしにきた
そのガキ２人に聞いてみぃや！
ああ あん時 確かに叫び声は
だんだん遠くなってたし…。
地面に落ちたドシッて音も
下の方から聞こえたよ。
けど そん時 寝てたんが
マネキンか何かやったとしたら…。
そらないで！
部屋は薄暗かったけど➡
倉石さんが話しかけた時
寝返りうってたし。
口は布団で隠れてたけど➡
ちゃんと受け答えもしてたから…。
となると やはり その時➡
垣脇さんを
屋上に呼び出した誰かが➡
突き落としたという事か。
(大滝)ほんなら➡
あの遺体のおかしな死に様は
偶然っちゅう事に…。
せやせや！あのポーズ
何かと似てるて思てたんやけど➡
前の劇で使てた腕木通信っちゅう
暗号にそっくりやで！
(コナン･平次)《腕木通信…》
(倉石)はい その暗号なら
前の劇で使うてました。➡
株本さんに言われて➡
覚えるの えらい大変でしたけど。
それ どういう芝居の➡
どんな場面で使う
暗号なんですか？
え〜っと➡
いがみ合うてる京都の名家の
一人息子と一人娘が➡
恋に落ちるって話なんですけど➡
電話や手紙を
禁じられてしもた２人が➡
お互いの家のベランダに立って➡
その通信方法で愛を語り合う
っていうシーンがあるんです。➡
元々は１９世紀頃➡
フランスで使われてた
文字コードらしいですけど。
ほんなら ２人のポーズが➡
その文字コードで
読めるかどうか➡
確認してもらえますか？
すんませんけど
亡くなった２人の➡
写真を見てもろても？
は…はい。
(大滝)
スマホのメッセｰジに｢残りは２人｣
って書いてあったから➡
全部で４文字ってコト
なんやろうけど…。
ハッ！
ん？どないしたん…。
(大滝)わっ！
(一同)ハッ！
何？今の音。
和葉！ちょうどええトコに来た！
蘭！
うん！
２人で 倉石さんを介抱してくれ！
(和葉)わかった！➡
ほんならいくで 蘭ちゃん！➡
いっせ〜の せ！
大丈夫ですか？
(和葉)
とりあえず 稽古場まで運んで
飲み物でも買いに行ったげよ。
うん そだね。
２回目だな…彼女が気絶するの。
あら 何か隠してるで…。
(長窪)あぁ！それ
僕も そう思いました。➡
２人の遺体のポーズ
あの暗号に似てるかもって。
(大滝)ほんなら 何ちゅう意味か
わかります？
いやいや
その暗号を劇で使ったのは➡
主演の庵坂と
倉石さんだけでしたから➡
僕ら脇役は覚える必要なくて…。
でも ついこの前の公演だから
その暗号表➡
ここの駐車場の車に
まだ積んであるかも…。
ほんなら 俺が取ってきたるわ。
話 聞こえたで！
あの暗号 俺も忘れてしもたしな。
ちゃんと見張りの警官と
一緒に行くんやで。
(庵坂)
ヘイヘイ わかってますって。
おい 館内は禁煙だぞ！
くわえてるだけや！
外で吸おうと思て。
うっ！ぐっ…。
おい 大丈夫か？
あぁ…何でもないわ。
フゥ〜。
(吉浦)だから➡
垣脇さんが落ちた頃 私は
トイレに籠もっていたんですって。
けどなぁ あん時 確かに➡
扉越しに話 させてもろたけど
声だけやったしなぁ…。
それにアレ 垣脇さんが落ちる
５分も前やったで？
５分もあったら
何でも できそうだな。
何でもって…ぐっ…。➡
あの…もう一度
トイレに行ってもいいですか？
どうも まだ腹の調子が…。
ええけど ちゃんと
見張りの警官と一緒にな！
(吉浦)いや〜すみません。
ぐっ…。
それで？
お母さんからの電話って
何だったの？
大した事あらへんから
気にせんといて！
前から気になってたんだけど➡
和葉ちゃんのお母さんって
どんな人なの？
元･大阪府警銃器対策部隊の
精鋭で➡
めっちゃ強ォて 美人なんやで〜！
へぇ〜！一度 会ってみたいな！
倉石さん！
飲み物 買ってきましたよ！
え？彼女 あなた達が
飲み物を買いに出て行った後➡
やっぱり自分で選びたいって
追いかけていったけど…➡
会わなかった？
え…。
(ヒュオオオ…)
(バタン！)
今の音って…。
風の音したし…
屋上の扉ちゃう？
倉石さん！
来ないで！
あの世で怒ってるのよ
株本さんが➡
劇を台無しにした私を…。
だから死ななきゃ…➡
私が死ななきゃ
この殺人は止まらないのよ!!
(長窪)うわああああ!!
(ドシッ！)
え…？
何や？今の音！➡
ベランダの手スリが
もげてるやないか！
ってことは…。
長窪さん！
長窪!!
おい 長窪さん！
(警官)
それ以上 近付いたらアカン！
しっかりせぇ!!
くそっ！また殺られてしもた！
しかも また操り人形みてぇに…。
スマホ）(バイブ音)
おっ 平ちゃん➡
下の警官から送られてきたで。
え？
これが その➡
腕木通信っちゅう 暗号表や。
この表の通りだと➡
最初に殺害された
楢沢さんは…｢Ｅ｣！
次の垣脇さんは…｢Ｖ｣！
(平次)ほんで 今回の
長窪さんが…｢Ｉ｣｡
Ｅ Ｖ Ｉ…。
おいおいおい！
じゃあ 次の４人目が➡
｢Ｌ｣だったとしたら！
ＥＶＩＬ！
悪魔っちゅうワケか…。
(遠山)何しとんのや 大滝!!
す すんません!!
事情聴取中に
２人も殺されよって!!
今が昭和なら 気ぃ失うまで
殴り飛ばしてるとこやで!!
《れ 令和で良かったです…》
和葉ちゃんのお父さん
大迫力だね…。
(和葉)ま 大阪府警の
刑事部長やからなぁ。
(遠山)｢下手から…傀儡の悪魔｣｡
何ちゅう意味や？
さぁ…。
てっきり｢あと１人 傀儡の悪魔｣
って書いてあると思てたんで。
下手っちゅうんは 演劇用語で
客席側から見て左側のこっちゃ。
最後の文字が｢Ｌ｣だとしても➡
左から読めば｢ＥＶＩＬ｣…
悪魔だよな。
とにかく
油断したらアカンで 大滝!!
犯人が４人殺す ゆうてたんなら➡
是が非でも
もう１人は守らなアカン！
はい！
それに ここには➡
おったらアカン奴が
混じってるみたいやしのォ！
おい！何やソレ？
俺の事か!?
刑事部長 そら言い過ぎです！
確かに彼は昔
人を１人 殺めてしもたけど➡
正当防衛が認められて
無罪になってますんで。
ん？ああ➡
あん時のガキか…。
え？
まぁ容疑者が３人なんやったら➡
その３人に警官２人付けて➡
このヤマが終わるまで
目ぇ離すんちゃうで！➡
気ぃ抜くなよ…。
今度ヘマやらかしたら➡
平蔵に顔の形 変わるまで
ボコられるで！
《れ 令和やのに？》
(平次)《ウチの親父やったら
やりかねんわ…》
おい服部 見ろよ この手スリ。
ん？
液体ガリウムで
溶かしたような痕跡がある…。
(平次)ホンマや…この手スリ➡
アルミ製みたいやから
ガリウム塗っとくだけで➡
半日ぐらいで浸食されて
ボロボロやで。
こんな手スリに寄りかかったら
すぐにもげて 真っ逆様や。
ちゅうことは 罠か…。
ああ。
でも この手スリ付きの
ベランダがある部屋が➡
事情聴取の部屋になるって
わかってないと➡
このトリックは…。
他の部屋は荷物だらけで
使えんかってなぁ。➡
いちばん物が少なかった
あそこを使わしてもろたんや。➡
もしかしたら
誰かが そうなるように➡
片付けてたかもしれへんなぁ。
ねえ 大滝警部。
さっきの庵坂さんの話
聞こえちゃったんだけど➡
詳しく教えてくれない？
え？
昔 人を殺したっちゅう あの話や。
あ ああ…あらもう
８年も前のこっちゃ。➡
えらいベッピンさんが東京から
大阪の高校に転校してきたって➡
評判になっててなぁ。➡
それが高校生の時の
倉石さんやったんやけど➡
近所の半グレの連中に
目ぇつけられてしもたんや。➡
ほんで そいつらに
ちょっかいかけられて➡
車に連れ込まれそうに
なってしもた…。➡
そこに 野球部の部活帰りやった➡
庵坂が割って入ったんや。➡
ほんで ナイフで襲ってくる
そいつらに➡
金属バットで やりおうた結果➡
リーダー格の男の頭部を強打して
殺害してしもたんや。➡
そいつらの仲間は
裁判で｢過剰防衛や｣って➡
言い張ってたんやけど
その一部始終の動画を➡
たまたまスマホで録ってた
通行人がおって➡
正当防衛が認められて
無罪になったっちゅうワケや。➡
で その動画を
録ってたっちゅうんが➡
吉浦さんや。➡
事件後も絡んでくる
半グレ連中を避けるために➡
高校を卒業した後に
自分が所属してる東京の劇団に➡
２人を誘ったっちゅう話やで。
(平次)ほんなら あの３人は
古い知り合いなんやなぁ。
(大滝)
ああ…
｢東京で生きていくんやったら➡
しばらく見られへんから➡
この大阪の街を
目に焼き付けとけ｣って➡
吉浦さんは
浪速ハルカスの展望デッキで➡
２人を誘ったそうや。
じゃあ
もしかしたら今回の事件➡
その昔の事件と
関係があるんじゃないの？
かもしれへんなぁ。
最初に殺害された
楢沢さんのスマホから➡
その事件のニュース記事の
スクショが出てきたし…。
ホ ホンマか!?それ。
お〜い 大滝警部。
事情聴取 始めるってよ！
あぁ はい。
ほな いこか。
お前らは参加しなくていいって➡
遠山刑事部長が言ってたぞ。
和葉らは参加すんのにか？
この２人は
長窪さんが転落した時➡
倉石さんと
屋上に いたらしくてなぁ。
スマンのぉ 平ちゃん。
あ！大滝警部。
ん？
これ 大滝警部のだよね？
え!?あ ああ…こら おおきに。
探偵団バッジ）(探偵団ﾊﾞｯｼﾞ:庵坂の声)
せやから 長窪さんが
落ちてきた時➡
俺は下の駐車場におったんや！➡
３階におった長窪さんを
突き落とせるワケないやろ！
探偵団バッジ）(大滝)けど 手スリは➡
もげやすくなってた
みたいやないか。➡
下から声かけたら…。
探偵団バッジ）(庵坂)ほんなら➡
俺と一緒におった
警官２人に聞いてみい！➡
あん時 俺 何も
しゃべってへんで！
感度良好。
(平次)ああ 大滝ハンに感謝やな。
これで ひと通り 容疑者３人の
事情聴取は聞けたけど…。
３人とも怪しいよな？
せやなぁ。まずは庵坂さんや。➡
駐車場に停めた車に
積んであった➡
腕木通信の暗号表を
取りに行ったら➡
見つけた暗号表が
風に飛ばされて➡
それを付き添いの警官２人が
拾いに行った直後に➡
長窪さんが落ちたっちゅうんが
めっちゃ怪しいねん。
屋上で蘭達の前で➡
投身自殺しようとした
倉石さんにもチャンスはある。
((来ないで！))
屋上で大声がしたら 気になって➡
上をのぞこうとするから➡
腐食した手スリに寄りかからせて
転落させられるかも…。
それゆうたら トイレに
籠もってた吉浦さんも同じやな。➡
見張りの警官が そばにおっても➡
個室の中からやったら
メール出せるし…。
でも あれは
あの人にしか できねぇよな？
ああ 長窪さんの遺体のポーズを➡
腕木通信のＩの形にできたんは…。
あの時 遺体のそばにいた
庵坂さんしかいない。
でも 庵坂さんは
垣脇さんが転落死した時…。
仮眠室で寝とったからのう。
ん？
どうした？
(平次)
ここ 何か１個 抜けてへんか？
確かに。何かの賞状が
かけてあったみたいだけど…。
あ〜 それ。今朝からないのよ。
(平次)え？ホンマに？
ええ。日売演劇大賞を取った時の
賞状なんだけど…。
あの劇は すごかったよね〜！
劇中で死体を見つけた時の
垣脇さんの驚きっぷり！
ぎゃああ〜！
その劇って 今 見られる？
う〜ん 動画が入ってる➡
タブレット端末が
あったんだけど➡
それも 見当たらなくて。
そうなんだ…。
(ｽﾀｯﾌ)ねえ ちょっと！➡
今 庵坂の
お母さんっていう人が来てて➡
庵坂が犯人じゃない証拠を
持ってるって言ってるんだけど。
何？楢沢さんが落ちるとこの写真
撮ってたやとぉ？
(庵坂の母)
他の劇団の人に聞いたら➡
何か息子が
疑われてるみたいやから➡
慌てて持ってきたんや。ほら！➡
ここに写ってんの 楢沢さんやろ？
ホ ホンマや！
《庵坂さんが
犯人じゃなかったのか》
でも なんで その写真を
警察に見せなかったの？
(庵坂の母)
あの子 楢沢さんが落ちたとこに
向こうたんやけど➡
怖い顔で戻ってきて
ウチに ゆうたんや。
((この写真 絶対
誰にも見せたらアカンで！))
(庵坂の母)…ってな。
(コナン･平次)え？
(庵坂の母)
あの子の劇を観られるの
あの日が➡
最後かもしれへんかったから
観に行ったのに➡
こんな事に
巻き込まれてまうなんて…。
最後って アンタ
体どっか悪いんか？
(庵坂の母)
悪いんは あの子の方や！
(コナン･平次)え？
今 薬で抑えてるけど
ごっつ我慢してるみたいでな。
このことは吉浦さんにしか
ゆうてへんらしいけど。
やっと わかったな 服部！
ああ あの言葉の意味もなぁ！
♬〜